
# Инструкция по использованию GIT

Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). С его помощью вы можете откатиться на более старую версию вашего проекта, сравнивать, анализировать, сливать изменения и многое другое.

## Установка GIT

### Установка в Windows

Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу <https://git-scm.com/download/win>, и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows; для получения дополнительной информации о нём перейдите на <https://gitforwindows.org>.

### Установка на MacOS

Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.

`git --version`

Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

Если Вы хотите получить более актуальную версию, то можете воспользоваться бинарным установщиком. Установщик Git для OS X доступен для скачивания с сайта [Git](https://git-scm.com/download/mac)

__Для дальнейшей работы стоит установить [StudioCod](https://code.visualstudio.com/)__

## Настройка GIT

Дла начала работы с GIT необходимо представиться

`git config --global user.name «Ваше имя англ буквами»`

и

`git config --global user.email ваша_почта@example.com`

После этого необходимо инициализировать папку с репозиторием.

## Работа с Git

### Инициализация репозитория

Создаем папку и указываем к ней путь через кнопку "открыть" и выбираем необходимую папку

После чего необходимо инициализировать репозиторий командой

`git init` __позволяет создать новый проект в текущей директории__

### Добавление изменений в индекс

Для того чтобы добавить в индекс все новые, изменённые, удалённые файлы из текущей директории и её поддиректорий необходимо сохранить текущий прогресс и ввести

`git add`__добавить все__

или

`git add название_файла.расширение`__Указанный файл__

### Добавление нового сохранения/фиксации/коммита

Для того чтобы добавить точку отслеживания необходимо ввести команду

`git commit -m "ваш комментарий или название коммита"` **зафиксировать в коммите проиндексированные изменения (закоммитить), добавить сообщение**  

`git commit -a -m "Name of commit"` __проиндексировать отслеживаемые файлы (ТОЛЬКО отслеживаемые, но НЕ новые файлы) и закоммитить, добавить сообщение__

### Просмотр текущего статуса 

Для просмотра состояния репозитория необходимо ввести 

`git status`  **просмотр состояния репозитория**  

### Просмотр разницы 

Для того чтобы просмотреть изменения в репозирии необходимо ввести команду 

`git diff`  **сравнить**  

### Просмотр журнала изменений 

Для того чтобы просмотреть версий необходимом ввести 

`git log`  **просмотр всех созданных версий**  


